---
layout: post
title: Численность населения крупных городов России с территориями, подчинёнными городской администрации 
keywords: Численность населения крупных городов России с территориями, подчинёнными городской администрации
date: 2021-09-02 10:00
description: Численность населения крупных городов России с территориями, подчинёнными городской администрации
categories: Численность населения крупных городов России с территориями, подчинёнными городской администрации
permalink: nasgor/rosadm-gor.html
---

# Численность населения крупных городов России с территориями, подчинёнными городской администрации (тысяч. жителей).




Численность населения крупных городов России с территориями, подчинёнными городской администрации (тысяч. жителей).


 Жирным шрифтом выделены показатели городов, в которых существует отличие между численностью населения города и города с территориями, подчинёнными городской администрации. Показатели, претерпевшие изменения вследствие административных преобразований, подчёркнуты.










экономич. районы


перепись


2002


2015


2015


2016


2016


2017


2017






Северный.


город


адм. 


город


адм. 


город


адм. 


город


адм. 






Архангельск


349


356


351


358


351


358


351


359






Мурманск


308


308


305


305


302


302


298


298






Череповец


312


312


318


318


319


319


319


319






Вологда


302


309


311


319


313


 


313


321






Петрозаводск


264


264


275


275


277


277


279


279






Сыктывкар


235


251


243


259


244


259


245


260






Северодвинск


192


194


186


187


185


186


184


185






Ухта


100


122


99


121


98


120


98


119






Воркута


71


96


60


83


59


81


58


80






Северо - Западный.


 


 


 


 


 


 


 






Санкт-Петербург


4849


4849


5192


5192


5226


5226


5282


5282






Великий Новгород


219


219


222


222


222


222


223


223






Псков


203


203


208


208


208


208


210


210






Великие Луки


99


99


96


96


94


94


93


93






Калининград


432


432


453


453


462


462


467


467






Центральный.


 


 


 


 


 


 


 


 






Москва


11514


11514


12198


12198


12330


12330


12381


12381






Ярославль


592


592


604


604


607


607


608


608






Рязань


525


525


533


533


535


535


538


538






Тула


501


501


488


552


486


552


485


552






Балашиха


215


225


261


272


428


441


451


463






Тверь


404


404


414


414


416


416


419


419






Брянск


416


435


407


426


406


425


407


425






Иваново


409


409


409


409


408


408


407


407






Владимир


346


348


353


355


355


357


356


359






Калуга


325


340


343


359


342


358


342


359






Подольск


188


188


224


224


294


321


300


325






Орёл


318


318


320


320


320


320


319


319






Смоленск


327


327


330


330


329


329


330


330






Кострома


269


269


276


276


277


277


278


278






Химки


207


207


233


233


240


240


245


245






Рыбинск


201


201


193


193


192


192


190


190






Мытищи


173


173


187


195


201


226


205


230






Королёв


184


184


221


221


221


221


222


222






Люберцы


172


172


189


189


190


190


198


198






Электросталь


155


155


158


158


158


158


159


159






Одинцово


139


139


141


148


141


148


141


148






Железнодорожный


132


132


152


152


-


-


 


 






Коломна


145


145


144


144


144


144


144


144






Ковров


145


145


140


140


139


139


139


139






Новомосковск


129


144


127


139


126


138


126


138






Красногорск


117


117


138


138


145


145


153


154






Серпухов


127


127


127


127


127


127


126


126






Муром


116


116


111


120


110


119


110


119






Орехово-Зуево


121


121


120


120


120


120


120


120






Ногинск


100


100


102


104


102


104


102


104






Сергиев Посад


111


111


106


113


106


112


105


111






Щёлково


110


110


119


121


124


126


126


128






Обнинск


105


105


109


109


111


111


114


114






Жуковский


103


103


108


108


108


108


109


109






Пушкино


103


103


108


108


107


107


107


107






Домодедово


 


 


112


154


117


159


124


168






Раменское


 


 


106


108


110


112


113


115






Долгопрудный


 


 


 


 


101


101


104


104






Егорьевск


 


 


 


 


73


104


73


104






Волго-Вятский.


 


 


 


 


 


 


 


 






Нижний Новгород


1251


1260


1264


1277


1267


1276


1262


1270






Киров


474


498


493


519


497


523


501


527






Чебоксары


454


464


474


486


481


491


589


500






Саранск


298


325


303


 


308


338


315


344






Джержинск


241


251


234


245


233


243


232


242






Йошкар-Ола


249


259


263


274


265


276


267


278






Новочебоксарск


124


124


125


125


125


126


126


126






Арзамас


106


106


105


105


105


105


105


105






Кирово-Чепецк


81


81


75


75


74


74


73


73






Бор


78


121


78


122


78


122


78


122






Центр. Чернозёмн.


 


 


 


 


 


 


 


 






Воронеж


890


976


1024


1024


1033


1033


1040


1040






Липецк


508


508


510


510


510


510


510


510






Курск


415


415


435


435


443


443


449


449






Белгород


356


356


384


384


387


387


391


391






Тамбов


280


280


289


289


288


288


290


290






Старый Оскол


221


221


221


258


222


259


223


260






Елец


108


108


106


106


105


105


105


105






Мичуринск


99


99


96


96


95


95


94


94






Железногорск


 


 


 


 


 


 


101


101






Губкин


 


 


87


120


87


119


87


119






Поволжский.


 


 


 


 


 


 


 


 






Самара


1165


1165


1171


1171


1171


1171


1170


1170






Казань


1144


1144


1206


1206


1217


1217


1232


1232






Волгоград


1021


1021


1017


1017


1016


1016


1016


1016






Саратов


838


838


842


842


843


843


845


845






Тольятти


720


720


719


719


713


713


711


711






Ульяновск


614


637


619


642


622


644


625


647






Пенза


517


517


523


523


525


525


524


524






Набережные Челны


513


513


524


524


527


527


530


530






Астрахань


521


521


533


533


532


532


533


533






Волжский


315


327


327


327


326


326


326


326






Нижнекамск


234


234


235


236


236


236


237


275






Балаково


200


201


194


194


192


192


191


191






Энгельс


202


240


222


261


224


 


226


265






Сызрань


179


180


175


176


175


175


173


174






Альметьевск


146


146


151


151


153


153


154


154






Димитровград


123


123


117


117


117


117


116


116






Камышин


120


120


113


113


113


113


112


112






Новокуйбышевск


108


111


105


107


104


106


103


105






Элиста


104


108


104


109


104


 


104


108






Зеленодольск


98


98


98


98


99


99


99


99






Кузнецк


89


89


85


85


84


84


83


83






Северный Кавказ.


 


 


 


 


 


 


 


 






Ростов-на-Дону


1090


1090


1115


1115


1120


1120


1125


1125






Краснодар


745


833


830


918


854


944


881


973






Махачкала


578


700


583


711


588


716


593


722






Ставрополь


398


399


426


426


430


430


434


434






Сочи


343


421


395


468


406


480


412


493






Владикавказ


312


331


308


326


307


 


307


325






Нальчик


240


266


239


265


239


265


239


265






Таганрог


258


258


253


253


251


251


250


250






Шахты


240


240


237


237


237


237


235


235






Новороссийск


242


298


262


319


267


325


271


331






Грозный


272


272


284


284


287


287


293


293






Армавир


189


208


192


210


191


210


191


209






Новочеркасск


169


169


173


173


170


170


169


169






Волгодонск


171


171


170


170


171


171


171


171






Майкоп


144


167


144


167


144


168


143


167






Пятигорск


142


211


146


214


145


213


146


214






Мин. Воды


 


 


 


 


76


140


75


140






Хасавюрт


134


134


137


137


138


138


140


140






Кисловодск


129


135


130


137


130


137


130


137






Черкесск


121


121


124


124


123


123


122


122






Дербент


120


120


121


121


122


122


123


123






Батайск


112


112


120


120


122


122


125


125






Новошахтинск


111


111


109


109


109


109


109


109






Невинномысск


118


118


118


118


118


118


118


118






Ессентуки


101


101


104


104


106


106


107


107






Каспийск


 


 


107


107


110


110


113


113






Анапа


 


 


70


175


73


182


75


186






Геленджик


 


 


69


109


72


112


75


115






Назрань


 


 


109


109


113


113


116


116






Урал.


 


 


 


 


 


 


 


 






Екатеринбург


1350


1383


1428


1462


1444


1478


1456


1488






Челябинск


1130


1130


1182


1182


1192


1192


1199


1199






Уфа


1062


1072


1106


1116


1111


1121


1199


1126






Пермь


992


992


1036


1036


1042


 


1048


1048






Ижевск


628


628


642


642


643


643


646


646






Оренбург


547


564


562


577


563


578


564


580






Магнитогорск


408


408


417


417


418


 


418


418






Нижний Тагил


362


362


357


360


356


359


356


359






Курган


334


334


326


326


325


325


322


322






Стерлитамак


273


273


279


279


280


280


280


280






Орск


240


244


233


237


231


235


230


234






Златоуст


175


177


170


172


169


 


168


170






Каменск-Уральский


175


177


171


173


170


172


170


172






Березники


157


157


149


149


147


 


145


145






Салават


156


156


155


155


154


154


153


153






Миасс


152


167


151


167


151


 


152


167






Копейск


138


140


145


147


146


 


148


150






Первоуральск


125


149


125


149


125


148


124


148






Нефтекамск


122


134


125


137


126


138


127


138






Октябрьский


109


109


112


112


114


114


114


114






Новотроицк


98


105


92


99


90


97


88


95






Глазов


96


96


95


95


94


94


94


94






Сарапул


101


101


99


99


99


99


98


98






Соликамск


97


97


96


96


95


95


95


95






Серов


99


101


98


107


98


107


98


106






Воткинск


100


100


98


98


98


98


98


98






Асбест


69


99


66


68


65


 


65


67






Чайковский


83


104


83


83


83


 


83


83






Озёрск


82


93


80


91


80


 


79


90






Новоуральск


86


88


83


85


82


 


82


84






Западная Сибирь.


 


 


 


 


 


 


 


 






Новосибирск


1474


1474


1567


1567


1584


1584


1603


1603






Омск


1154


1154


1174


1174


1178


1178


1178


1178






Барнаул


612


670


636


699


636


700


633


698






Новокузнецк


548


548


550


550


551


551


552


552






Тюмень


582


605


697


697


721


721


745


745






Кемерово


533


533


549


549


553


553


557


557






Томск


523


544


565


586


569


591


573


594






Сургут


307


307


341


341


349


349


361


361






Нижневартовск


252


252


268


268


271


271


275


275






Бийск


210


219


204


214


204


214


203


213






Прокопьевск


210


210


201


201


198


198


196


196






Рубцовск


147


147


146


146


146


146


145


145






Белово


77


135


74


130


73


129


73


128






Северск


108


115


108


115


108


115


108


114






Нефтеюганск


123


123


125


125


125


125


126


126






Новый Уренгой


104


104


115


115


111


111


113


113






Ленинск-Кузнецкий


102


104


99


101


98


100


97


99






Ноябрьск


111


111


107


107


107


107


107


107






Киселёвск


98


103


93


99


92


97


91


96






Междуреченск


102


102


99


101


99


101


98


100






Тобольск


100


104


98


102


98


102


99


102






Анжеро-Судженск


77


83


74


80


73


79


72


78






Бердск


 


 


103


103


103


103


103


103






Восточная Сибирь.


 


 


 


 


 


 


 


 






Красноярск


974


975


1052


1053


1067


1068


1083


1084






Иркутск


587


587


620


620


623


623


624


624






Улан-Удэ


404


404


427


427


431


431


432


432






Чита


324


324


339


340


 


344


347


347






Братск


246


246


236


236


234


234


232


232






Ангарск


234


234


228


240


227


239


226


239






Норильск


175


176


176


177


177


178


178


179






Абакан


165


165


176


176


179


179


182


182






Ачинск


109


110


106


107


105


107


105


106






Кызыл


110


110


114


114


116


116


116


116






Канск


94


94


92


92


91


91


90


90






Усть-Илимск


87


87


84


83


83


83


82


82






Усолье-Сибирское


83


83


79


79


79


79


78


78






Железногорск


 


 


85


94


85


94


84


93






Дальний Восток.


 


 


 


 


 


 


 


 






Владивосток


592


617


605


631


607


633


607


633






Хабаровск


578


578


607


607


611


611


616


616






Комсомольск-на-А


264


264


253


253


251


251


250


250






Якутск


270


289


299


316


304


321


308


325






Благовещенск


214


220


224


230


224


230


224


230






Петропавловск-Кам


180


180


181


181


181


181


180


180






Южно-Сахалинск


182


184


193


200


194


201


195


202






Находка


160


161


156


157


154


154


151


152






Уссурийск


158


184


168


194


169


195


171


197






Артём


103


112


104


113


105


115


107


116






Магадан


96


102


93


100


92


99


93


100






Крым


 


 


 


 


 


 


 


 






Симферополь


 


 


333


353


336


356


341


362






Севастополь


 


 


355


397


416


416


429


429






Керчь


 


 


148


148


149


149


150


150






Евпатория


 


 


106


120


106


120


106


120






Феодосия


 


 


69


101


69


101


68


100






Ялта


 


 


77


134


78


137


79


139









По данным Государственного комитета статистики РФ

		
			
			
			
